我是藍弋丰。
我是Miula。
我是Cynthia。想深度了解國際大事嗎?
我們是國際大事收藏版Podcast節目,每週精選三則影響世界的重要國際新聞,提供主流媒體外
的平衡報導。
看世界不只一種角度,一起突破同溫層。
跟我們一起,收藏國際大事,洞悉世界局勢。耶!
歡迎收聽國際大事收藏版第87集,我是主持人Cynthia,
我是藍弋丰,我是
Miula。
我們今天業配品牌是上一次有贊助過我們的Vana,上一次他們是在...感謝感謝,老朋友。
對,很感動。那上一次是冬天的時候嘛,因為他們家主要是賣香氛蠟燭,就是加熱會把香氣擴散出來的
香氛蠟燭,
但現在已經夏天了,所以可能大家覺得點蠟燭或是用那個熔燭燈有點太熱了,沒想到他們家還是有別的
產品喔。所以這一次呢,夏天可以...
就是車上你吹冷氣的時候啊可以插在冷氣上面的那個車上的擴香的
擴香的那個
擴香
椅,對車上的然後以及另外一個是
算是可以擺在家裡的擴香椅,它是算是有一個玻璃的瓶子
然後呢可以用白努力效應讓它那個香氣擴散出來
我等一下詳細介紹一下
因為其實收到這一次的贊助邀約我有點百感交集
為什麼因為上一次VANA贊助我們之後啊
我後來就是幾個月兩個月前吧我想要送禮物
我就自己花錢買了VANA的蠟燭
擴香儀
那時候因為去年的那個我們家折扣碼已經不能用了,所以我就是自己花錢。
然後那個時候他們也有一個,我買蠟燭的時候也有一個優惠活動,就是要買車上的那個擴香。
然後我就搭了這個車用擴香,一起買,所以我就是拿來送人啦。
然後就是兩個月前我自己花費買了,沒想到這一次他們就找上門來,我就想說廠商是不是...
你們早點來,我就不用自己花這個錢了。好啦好啦,但這也說明,因為我真的很喜歡他們家的產品,所
以呢,對,這次要好好來介紹一下。
那剛剛講的這個車用擴香呢,這個,我們這次是Miula,
沒有啦,你有用嗎?
其實這個車用過的箱,
它其實就是你的車子如果常常被嫌臭的話,真的是蠻推薦使用的。
你說像那個明朗我們這種年紀大的老人臭,
不會被嫌臭喔?
我覺得不是老人臭,像有些時候我在車上吃東西,然後我老婆小孩上車,說車上有怪味喔?
沒有,這是香味,這是食物的香氣,但是他們無法接受。這個時候車上如果有擴香系統呢,可能就可以
比較解決他們的問題。
現在我們進入夏天,有時候你車子在外面日曬,尤其是新車,你塑膠曬久的時候會有一個味道。
我想我們男生可能還好,但小孩子的確是有時候會比較敏感一點。
對,那我講一下為什麼我會選送這個車用擴香,不只是因為我那時候搭配有優惠啊,就還有一個很重要
的原因是因為Vana他們家的車用擴香做得很漂亮,
它就是一個很就是一個金色的環,就是大家可以點資訊欄的連結看照片,它做得非常的精緻,所以我覺
得它送禮非常的非常好,就是它就是可以讓你插在
車子的那個冷氣上面,然後就可以散發出來,那你這就會,你,但是你要滴精油在上面啊,然後讓那個
冷氣把那個精油吹出來這樣子,
然後它是不用插電也不用充電的,你就是只要換不同的精油就可以有不同的味道這樣,這個是車用擴香
的部分。
那我這次想要就是主力來介紹一下它的實木款擴香儀啊。
對,它這個是,因為它是瑞典牌子,這個我也不會唸,HYGGE反正它的這個牌,它的這個型號,
對,它是一個很,也是非常漂亮,非常適合拿來送禮的木質,它有木質的基座,然後上面就放著它的那
個玻璃,
就是放,讓精油可以存放,然後擴散出來的那個地方。
那我講一下為什麼會想退,因為其實家裡想要放香氛產品的,應該都知道這個水氧機這種東西。
但是台灣的氣候非常的潮濕我是一個對濕度非常敏感的人所以我非常沒辦法忍受家裡有水氧機這種
濕度
機很高了還想要增加
濕度。水氧機基本上就是一個加濕劑加擴香的東西,因為你要把精油滴到水裡面,
然後放在水氧機裡面讓它這樣擴散出來,就是利用超音波振動的原理把精油這樣擴散出來,它會加熱。
可是我就完全不希望家裡再更濕了,因為我家很容易發黴,所以我當初在找擴香工具的時候。
所以你可以一邊開水氧機,另外一邊開個除濕機,
抵消一下。
那你就會覺得你到底在白忙什麼,所以就很
生氣。就浪費電。
就因為你在餓
其實蠻難找,我好多年前有找,我有買過一次,但是我搬家的時候弄丟了,所以這一次呢,就是Van
a贊助送了一個這個擴香椅,送我本來就很喜歡的東西,我就是覺得超開心,而且找我真的是找對,因
為我就是夠有研究,我當初就有買過這樣子的產品。
死了。
那為什麼他不用加水呢?因為他背後是像水氧機他就剛講他是靠超音波振動你要加水加熱他才會把香氣
散噴出來可是擴香儀這種
東西他是他用的是白努力效應就是你只要
就是它裡面有精緻的玻璃圍管然後如果它下面也會有馬達所以
如果它會把那個壓縮的空氣呢穿過那個管口然後因為白奴隱效應就是流速變快的時候壓力會變小然後在
管口呢在管
口的時候會有一個微型的低壓真空區然後大氣壓力會把底部的那個純精油呢把它吸上來之後呢然後它接
觸到高速氣流的時候精油就會被打散開
來然後變成非常微小可以擴散到空氣中的樣子
不需要靠水,不需要靠加熱。那它的好處是什麼?就是除了剛剛講說,它不會讓你家變得更濕之外,我
覺得不用加熱本身也是一個非常好的事情。
為什麼?因為很多精油,其實它的草本製作,它是如果有加熱的話,可能會變質,或它可能味道會變。
那如果它透過這種,這一種擴香儀呢,只要讓它物化的方式就擴散出來的話,其實就不會,它不需要透
過加熱,然後它就可以用它最...
最本質的樣子就擴散到空氣之中。所以我覺得這一種擴香儀呢,它真的是比水氧機還要好很多。然後我
是完全推薦大家使用這一種的。
剛剛星池也講到一個我也覺得蠻好的重點就是上次Vana來贊助我們的檔期上次是算聖誕檔期然後那
時候的這個產
品真的很溫馨就非常適合聖誕節尤其上面說北歐風格就是我們這個每天放在桌上或插在車上的東西你一
定會看到
所以我想他的
這個外觀設計呢,是賞心悅目還是很重要的。當然也不要太花俏,就是太顯眼、太礙眼。
所以呢,我覺得這個北歐風格的東西真的還蠻適合這種產品的。對,
他們的美學真的做得很好。
如果大家有興趣的話,可以多參考看看。
對,那這一次呢Vana他們北歐香氛也是有推出非常多不同風味不同香味的精油可以給大家去他們的
門市都可以去聞聞看啦那也是非常推薦他們各個香氛那其實他們這一次有送非常多不同的精油但是
我沒有一個一個試因為那個擴香儀它還是需要我怕它味道會混在一起啦所以
擴香儀如果要換精油的話就是需要清洗一下再換另外一個精油
對,那這一次呢,Vana他們的這個精油呢,有推進,他們是適逢九週年慶喔,
所以他們的香氛商品是全部買一送二的,就是買擴香儀或車用擴香的話就會送精油兩瓶,
然後你可以任選你要搭什麼精油喔,其實是比我上次自己自掏腰包買還要劃算,所以趕快大家一定要把
握這個機會。
那我們的國際大事收藏版聽眾有一個折扣嘛,你只要輸入inewse這個就可以有優惠,再享88折
喔,所以呢,趕快搭上這個。
現在搭上這個折扣,不只是他們送精油之外
好,那這就是我們今天的業配,再次感謝巴納。
好那今天的新聞呢我們要來看一樣是要講伊朗的戰爭第一個新聞那雖然是講伊朗但是
呢過去這一週啊最主要大家在討論的都是以色列跟黎巴嫩因為以色列突然大舉攻打黎巴嫩
配角搶
戲
對,因為我覺得是因為主線,主線劇情伊朗跟美國那邊一直很停滯,所以就反而是黎巴嫩這邊一直有新
聞。
那回顧一下,就是我們在上個月,5月15號的時候就講過美國有調停以色列跟黎巴嫩這邊的戰事,
就是有停火,然後延長45天。但其實我們都知道這個停火其實還蠻脆弱的。
就是他們一方面
喊停火,但是一方面又偶爾炸來炸去,美國這邊也有炸一些伊朗的一些自主性的。
有自主性的防衛攻擊。
伊朗這邊對一些郵輪或美軍基地發動了一些
然後這
一次這一周呢主要是以色列又大舉加碼他們對黎巴嫩的軍事行動在5月26號的時候呢以色列
就越過他們原本的緩衝區在北邊緩衝區就是黎巴嫩南部的
一條大河叫利塔尼河,它原本就是一直沒有過這條河,然後呢在26號的時候就過了這條河,
然後要打算推進到下一條橫向的河流叫做扎哈尼河,然後要把這個緩衝區呢再往北擴大。
利塔尼河是這個黎巴嫩南部一條非常非常主要的大河,那所以呢這個以色列上次就說我要以這條河以南
就是我的緩衝區,
所以他現在又越過這條河,那黎巴嫩的河流走向其實跟我們臺灣西部還蠻像啦,就是有很多橫向的河流
,然後把一個
然後把一個走廊切成很多段。
所以大家可以想像這個大概是什麼感覺呢?
就是大概是本來呢是用高屏溪來當作這個緩衝區的北邊間界,
然後再往北推進到二仁溪。
那如果不是南部朋友可能這個再說明一下二人溪就是那個高雄跟台南的這個結合,
高屏溪是高雄跟屏東的結合,大概是這種感覺,就往前推進了一段這樣子。
總之以色列就往北推進,然後大舉轟炸黎巴嫩多個城市,
包括納巴琴、泰爾、貝卡古地各個地方,
那主要要打擊真主黨的軍火庫,
還有指揮中心等等的一百多處基礎設施。
那最主要的新聞大家可能也會看到的是以色列在5月31號的時候攻佔了歷史性的Beaufort
Castle對那這個Beaufort Castle有些人翻貝福特有
些人翻伯福特這個堡
所以我覺得我們這種翻譯方式應該還是要用意思來翻其實beautiful大家一聽英文就知道就是
beautiful
其實就是美麗城堡的意思所以叫美麗堡
那這個堡有什麼重要性呢?剛剛講利塔尼河是一個以黎巴嫩南部一個重要的大河流當然也是一個重要的
戰略的一個地理位置
那這個Beaufort它在這個河的北部的地理它是一個高地它的地理位置可以俯瞰
這個利塔尼河,所以你想想看如果是一個可以俯瞰高平溪
的一個戰略要地。
然後所以呢在西元1139年,那時候是在第一次跟第二次十七世紀中軍的時候。
那我們知道第一次十七世紀軍東征就建立了耶路撒冷王國。那在剛剛講1139年的時候,耶路撒冷王
國就去佔領了這個地方。
是他們的戰略要地。那到了1910年的時候呢,被這個薩拉丁,就是如果大家對十字軍故事比較熟的
話,薩拉丁是這個
伊斯蘭這邊的這個反攻的這個主力。拉丁呢就把他打下來啦。
然後到1240年的時候就再回到十字軍的手中。最後是1268年的時候被這個馬木魯克也就是所謂
的埃及奴役軍把他攻陷。
所以這個是他歷史上的這個如果大家看新聞很多人講說哦這十字軍的歷史上的重要的堡壘是因為他是在
這邊來回很多次的一個要地。
那在現代呢在這個巴勒斯坦解放組織去引發黎巴嫩內戰的時候呢在1976年
巴解曾經就佔據這個地方。所以以色列就去攻打他好幾次,到了1982年的時候就把他打下來,佔領
了18年。
當以色列打下來以後,就換巴解跟後來的真主黨一直對美麗堡這個地方發動攻擊,但是都沒有打下來。
到了2000年的時候,以色列那時候是黎巴嫩南部退兵,所以才離開美麗堡。
所以以色列就覺得這個美麗堡是他們以色列軍隊精神的很重要象徵,
用這個美麗堡為
這個體育場來拍電影喔但是真主黨也認為說喔以色列退兵我一直打一直打最後以色列終於退兵了所以
他也認為這個美麗堡是他們的重要精神象徵喔所以兩邊都認為這是他們重要精神象徵那但是
在2006年的第二次尼巴奈戰爭以後這個美麗堡就主要是作為觀光景點來使用啦那直到現在到5月3
1號的時候以色列
的第一步兵旅也就是所謂的戈蘭旅就奪下這個寶在上面升起了以色列國旗那這件事情在國際新聞上其實
還報導了
對,所以這就算是我們選這個新聞的原因啦。那以色列攻擊黎巴嫩之後呢,真主黨就反擊了。
他就用無人機、迫擊炮、火箭攻擊以色列北部。那6月1號的時候呢,以色列的納坦雅胡就說,欸你這
個黎巴嫩的真主黨怎麼會攻擊我們呢?
所以他要大舉攻擊黎巴嫩首都貝魯特,就是去攻擊首都真主黨的據點啊。
對,那大概到這邊的時候伊朗呢就因為一直在跟美國談判嘛那伊朗的外交部長阿拉奇就跟美國講說這個
這個美國跟伊朗的停火是要全部戰線停火所以是有包含黎巴嫩的所以如果任何一個戰線違反停火的話就
是違反停火所以
會影響到伊朗跟美國之間的和談那伊朗的國營媒體呢天堂泉社的Tasnim也有報導說以色列在黎巴
嫩的軍事行動呢有可能導
致伊朗停止和談所以現在主要可能就有很多人在討論說美伊之間的和
談呢就是受到黎巴嫩跟以色列這邊的牽制那後來發生什麼事呢就是因為以色列一直在打黎巴嫩
6月1號的時候呢,這個Axios這個媒體就報導說
美國川普有跟納坦雅胡講電話,而且講了會聲會,他說他把川普跟納坦雅胡談話的內容都寫出來,他說
非常激烈,
痛罵
納坦
雅胡,怎麼可以一直打,害他們的和談都談不好這樣子,
所以就說川普一直施壓以色列要他停止對貝魯特,就是停止對黎巴嫩首都的空襲還有地面行動,
然後還警告說如果你以色列擴大對黎巴嫩攻勢的話呢,會破壞他們美國跟伊朗正在進行的關係。
XEO是個媒體形容的有聲有色,川普痛罵納特雅胡說你他媽瘋了,要不是我你早就已經在監獄裡了,
然後就一直要以色列立刻收手這樣子。
總之後來看到的事情是娜塔雅胡最終同意是不進入
不進入貝魯特南部,就不打入黎巴嫩首都,然後就說他把攻勢限制在他的黎巴嫩南部邊境裡面。
對,那後來這個通話結束後,大家看到一個消息是川普在True Social說,
我跟以色列總理Bibi Netanyahu,對,他叫她的綽號,Netanyahu的綽號是B
ibi。
不是裝可愛啦,其實是他們以色列的政治人物都會有一些綽號。
因為他叫本雅明啦。
我不確定他們有沒有覺得可愛,但他們是表示親民的一個綽號,所以他們對政治人物都會有一些綽號。
因為你如果看英文你可能會唸成班傑明啦,但是他們是要唸本雅明啦,本雅明啦。
所以你就可以理解為什麼叫比比,就是他等於是他的手印結的意思。
對,那總之呢,就是川普在True Social上說他跟比比談話,
就不會...
不會有以色列部隊前往貝魯特了然後任何要前往這個貝魯特的部隊都已經掉頭了那還有一個我覺得也蠻
重點的是說川普有透露他跟
真主黨的高層有取得聯繫喔然後說雙方已經同意停止互相攻擊了那真主黨後來呢在有見報的消息說他透
過黎巴嫩政府確認有接受美國
的提案同意立即停止對以色列的火箭攻擊
這中間真的是峰迴路轉,因為國際媒體也是跟著伊朗的宣言,
因為很多的左派人很喜歡就是
他把自己當成伊朗的這個
伊朗國家通訊社
天堂泉社的那個分社所以
就是伊朗說這個以色列打伊斯...
以色列好壞那個現在那個談判要破裂了然後所以
川普立刻就回來說沒有沒這回事我跟伊朗還在繼續談判然後呢就發生了這個打給這個那坦雅胡這件事情
那Axios之前我們也引用他很多的這個內
線消息報導那他報導通常都是會有這個事情
但是他
到底怎麼
知道每個
...他怎麼
竊聽
呢?對,就是想說,哇,川普講每一句話罵什麼你都知道,就好像你是不是在旁邊
投聽川普電話一樣喔。那這個讓我想到就是那個司馬遷那個死記寫。這
就是很會寫故
事啦。
寫故事對,寫霸王別姬。寫故
事啦。就是想說項羽跟餘姬最後要,項羽要覺得要自己要死,跟餘姬做最後道別的時候,居然每一句話
司馬遷都知道。
你是怎樣,當初韓信的人者已經在柱子上把他都投聽了是不是,難怪項羽會輸。所以呢我想這個就是。
編故事的機率比較高。那我認為,就是根據我身為川普回從,以色列回從。
你又
覺得他們在下一盤大棋了。
我想這個是,也不是所謂下一盤大棋,就是很普通的一個基本策略。
這是黑白臉策略。以色列呢,其實我想他的戰略非常明顯,他要趁這個
他可以打的時候,或是這個...
趁還沒有真的完全和談的時候,多削弱真
主黨一點。他盡可能消滅真主黨。
對,就講說,如果以現在的和談狀況,要完全消滅真主黨也不太可能啦,但是自然讓他更受到...
但是他在做這件事情的同時呢他一方面完成自己的戰略目標但是
他也等於做球給川普因為他就等於扮黑臉那川普就平白多了一個談判籌碼因為呢現在他跟伊朗談判的過
程中伊朗啊你不要你不要以為只有我們的
事情啊就是你看那個納坦雅夫那隻瘋狗要不是我去這個牽著他他動不動就把你的小弟咬死了所以呢你還
是快點跟我談判吧所以
川普就多了這個談判籌碼所以呢這個就是
這個就是很標準的黑白臉策略,
納坦爾扮黑臉,川普扮白臉。
所以這是一個讓川普增加談判籌碼的一個方式,我想這個大家可以很容易理解。那另外還有一個就是之
前Miula講過很多次,川普常常用談判的技巧。
就是像關稅,一開始的時候說大家給你課這麼多關稅,然後呢,結果呢,本來課幾十趴,
最後剩下十趴的時候,大家竟然覺得謝主隆恩,
大家覺得川普你輸了,你原本要課我三十趴,現在居然只能課十五趴,哎呀你輸了。
那本來是沒有啊,所以就是你的定價,你的心理的定價被抬高了,這是川普的一個慣用的談判說法。
那其實這個納坦胡這一次也是一樣,
那我猜測,或者說我們可以觀察,這一次以色列真正的目標是把緩衝區的北界,
剛剛說本來在利塔尼河要往前推一格,推進到札哈尼河,也就是說我們現在本來是把高雄屏東當成緩衝
區,
然後我現在從高屏西往前推一格,推到二人溪,現在把本來是屏東當緩衝區,
現在高雄也當緩衝區,緩衝區往前推一格。
所以他的真正目標是把緩衝區的北界從利塔尼河推到札哈尼河。
但是他喊說我要直接打到貝魯特,然後川普說不行你不能打貝魯特。
他現在也沒有打到貝爾德,
他只是
說我以後
要打
貝
好,我們這個月大家每週在聽我們新聞,大家多多回想。
爾德。
當初最初納塔亞羅說我要把利塔尼河以南都當成緩衝區的時候大家記得那個時候國際左派媒體罵得多兇
罵哇 以色列怎麼可以佔領這一塊地方好 現在不只是
利塔尼河已經被合理化現在利塔尼河再往前推一格大家也覺得合理了因為他本來說要直接勾到貝魯特所
以
退回來以後哇 扎哈尼河也可以了所以這個就是剛剛講的很標準的就是剛剛我說Miula曾經詳細說
明過川普式的一個談
判所以我把你的心理的預期值一直往前推了
但是呢我認為這一次很
應該就談判與戰術策略來說。
這可不可以叫軟土升爵?
就是軟土升爵。
步步逼近。
我一次就多吃你一點,一次就多吃一點,然後你也越來越習慣我吃掉你的部分。
最後就往前一格,再往前一格。
可是很有趣啊,就是你看,當然黎巴嫩當然不敢說什麼,可是你看全世界每天在罵以色列左派媒體,現
在在講說,哈哈,納坦雅文,你看看你必須要退兵了吧。
他們就笨啊。
往前一格他們就忘記了。
他們的罵都是一種吸反射的罵,所以他們並不是腦袋很清楚的罵。
所以對他們講,他們好像表面上看起來這樣,他們就很滿意啦,因為達到他們的目標啦,
看起來以色列吃個憋啦。
所以納坦雅韋達到他的目標啦,所以這個,剛好他這個策略剛好可以克制這些。
所以做人不要太笨好不好,不要那麼低能,只會吸反射的罵好不好,
比較反對你也可以有比較有智商的
理解。
他們的評價,其實我不知道你們看的評價有什麼,但我看到的媒體他還是有在抨擊這個以色列持續對黎
巴嫩南部還是有展開軍事攻擊的部分啦。
有,因為就是剛,
辛慈有講完說,川普說雙方同
意停火。
川普當初跟納坦雅胡談的部分,就是只有說你不要去打到貝魯特而已,他沒有說你不可以打黎巴嫩南部
,所以以色列就繼續打黎巴嫩南部這樣子。
對啊,因為從現在到黎巴嫩還有段距離喔,比貝魯特還要段距離喔。
對啊,那我講一下剛剛有一個談判的點是納坦雅胡跟川普的通話,但還有另外一個談判的點就是,
黎巴嫩跟以色列官員還是有在這週二的時候在華盛頓有另外一輪的面對面談判,那時候就是有談說,就
是黎巴嫩的官員就講說他們
想要全面停火然後有建議要設立試點區
就是要兩軍撤退,然後讓黎巴嫩政府軍部署。他們是提議這個方式,說分階段要達成全境停火。
那這邊要稍微補充說明一下,就是黎巴嫩政府,這邊談的是黎巴
嫩政府,跟
珠子堡是不一樣的。
對,那真主黨的部分,就是現在最新的停火狀況就是維持在真主黨有說,其實真主黨有退縮,
真主黨就說你以色列只要不要攻擊到貝魯特的話,我就會停止打以色列。所以真主黨不是說你停止攻擊
黎巴嫩,他說要以色列停止攻擊的是貝魯特。
所以以色列說,喔好啊好啊,對,你就這樣,但以色列其實也不是說,好啊好啊,我就繼續,他說以色
列也是繼續延遲很嚴厲的警告說,那如果你這個我們以色列北部又被你真主黨打的話,我們會立即打回
貝魯特,所以我覺得以色列在談判或在外交指令上面的話,還是採取非常強硬的態度,就讓他們想要讓
真主黨知道他們完全沒有要退讓的意思。
所以就是繼續用他們這個攻勢,然後還是對黎巴嫩南部繼續去打擊。
我想這原因也是因為真主黨自己現在的實力真的非常非常弱小。
你會看到說現在真主黨竟然,我們剛剛講說左派媒體他們是被這個策略,談判策略被糊弄了。
但是真主黨自己不可能被糊弄。但是真主黨竟然也說,你只要不要打貝魯特就好了,我那邊隨便你打。
你就知道說他真的已經無能為力。
他們就
等於放棄貝魯特以南的部分了
嘛,對不對。
那些本來是他的大本營,所以我想就是可以看出他現在的實力已經衰弱到什麼程度了。
對,好,那另外一個新聞要來看這個伊朗總統聽說有要辭職,所以有一個傳聞啦,
那這個爆出來的媒體呢,是伊朗的反對派媒體,伊朗國際他當然總部不可能擺在伊朗,
他不可能在伊朗裡面存活,所以他總部在倫敦,那這個伊朗國際媒體他報導說,
伊朗的總統佩哲斯基安居然有向最高領袖穆吉塔巴,就是哈梅尼兒子提出,
好那據說是因為這個總統啊,裴澤士竟然跟
佩德斯基安跟他的政府被排除在國家中大決策。
他說這個伊斯蘭革命衛隊的內部強硬派系已經完全掌控國家事務了。
他身為一個總統沒有辦法主導情勢。
所以他說佩德斯基安在信中就強調我沒有辦法治理國家了。
沒有辦法履行總統的法律職責。
所以要請求立即辭職。
好那這個
這封信就被評價說就是他成為伊朗政壇高層沒有看過的裂痕
那說這個改革派的總統跟革命衛隊之間的權力鬥爭或說他們的裂痕已經浮上檯面了。
但不過這個消息傳出來的時候呢,伊朗官方就馬上反擊啊。就是總統府官員在他的社交媒體上面就發文
強烈否認這件事情啊。
他說這個什麼什麼什麼我們總統要辭職沒有這回事啊,都是部分境外勢力在散佈的謠言啊,都是為了反
伊朗的宣傳。然後呢,
他說裴哲士基安會繼續全力服務人民,然後也呼籲全國團結。
那這個是伊朗的總統府官員發出來的社交媒體發文。
那裴哲士基安本人也有在社交平台發文,他就是說,他只有說政府有責任向民眾說明國家現況,那要推
動社會共同克服困難。
那你們看這件事情是怎麼樣?
我想這個應該是有一半一半一半,就是
我們上禮拜有說過,裴正希安剛說說我要開放網路,然後結果網路就真的開放了。
所以這表示說,裴正希安絕對不是在戰前,我們覺得他只是純粹的一個虛位元首這樣子。
那所以他現在一定有掌握一定的權力,但是因為這樣子他跟激進派之間的鬥爭一定是更加激烈,
所以才會傳出這樣的消息出來。那這個消息到底是哪邊放的,我們也很難猜,也有可能是總統自己放的
,
有可能總
統放的啊,
有可能是他的對手放的,
也有可能是對兩邊都不爽的人放的,也都有啊。
那這個我們沒有內線,我們不能確定是什麼情況,但是我們可以確定的是,現在伊朗內部可以漸漸地可
以慢慢地已經開始區分出,
OK哪一些是比較理性派的,他想要這個他要好好的來處理這個問題。
那大概像總統他已經說網路要開放什麼的。那另外還有一小撮人,他是堅決的是要這個反對和談,要破
壞和談的。
那這些人漸漸可以區分開來之後呢,
那現在他們的中間的裂痕逐漸加劇,那其實就像我們一開始說的,其實對美國來說,
我現在只要能夠分出哪些是那些死硬派這個一定不和
談的人只要把這些人能夠分出來是哪些人我先搞清楚哪些人那就簡單了就是我只要把這些人把他轟炸掉
或者
是我也不用自己動手以色列來把他消滅掉那接下來剩下的人就是願意好好理性的談的人可是我覺得
我們已經
講這個
一樣的話講了
好幾個禮拜了
但是你要區分這些人就是要花這麼多時間啊你伊朗裡面這麼多人你要怎麼知道哪一個是可以和談哪一個
是不能和談
其實我同意藍大的看法。我覺得其實像Cynthia剛講的,也不是沒有道理。
就是說,其實我相信川普他們一定是很期待說,他們一開始炸了伊朗,把伊朗的一些最高領域都殺光之
後呢,可能在,maybe在三月份,
就會出現現在的這個情勢。那現在基本上已經五月了嘛。所以對於川普來講,有點像是對美國來講,這
件事情終究發生了。
就是他們內部終於有一些人比較願意跟美國這邊談,比較願意配合美國,然後有一些實應派不願意配合
的。
那我覺得這個東西只是需要一些時間啦。我覺得本來你在這種計畫,你又不是什麼諸葛亮神經妙想,這
個一招下去馬上接下來劇本就這樣演。
我覺得現實世界通常是比較...
比較複雜,比較多變數,有很多隨機的因素,所以這是個混亂的世界。
但是我想如果我們理解整個大局勢會怎麼演,理解邏輯會怎麼演,
然後你理解權力的分配,金錢的這些流向,你知道eventually會到這一步,只是你到底是什
麼時候到,
我們不知道,可是我覺得看起來至少過去這一兩個月,你看,
一直在談判就一直破裂,可是為什麼會,你要重點不是看一直破裂,你要看為什麼要一直談判,為什麼
會一直談判,如果伊朗真的不想談,
覺得已經把美國的死穴掐住,你可以根本不用談,讓美國來求我啊!
可是你可以看到伊朗不斷的回到談判桌前,所以你就代表他們內部其實是真的有很大的壓力,需要把這
件事情談好喔。
那我覺得像蘭娜講的是沒有錯,今天伊朗內部只要有一部分人是比較願意跟美國合作,你知道接下來發
生什麼事嗎?
接下來美國就說,好啊,你們現在國內都沒有錢是不是,你的軍人都沒有錢是不是,來來來,陪著世界
一樣,我這裡有一億美金先給你好了。
你這移民美金幹嘛,那幾個部隊的要拿這個錢,就可以收買一部分的革命衛隊,
接下來他就可以越來越強了,所以我想只要美國這邊比較identify出哪些人是比較能夠配合他
的,我想他接下來,
在接下來這陣子去扶持他們去壓倒國內反對勢力是有這樣的機會啦那最後我還是很希望說伊朗這邊能夠
走到一個正確的路
線我說真的你搞了跟美國對抗搞了跟國際對抗到底為什麼呢到底有什麼必要呢伊朗理論上是一個中東
該有的大國,波斯民族耶!波斯是國民這麼厲害的一個國家,對不對?
然後也有產石油,然後整個國家的環境條件也不錯。
說真的,你只要不需要,不要說我要強硬輸出這個伊斯蘭革命,然後不要去搞這些恐怖主義,其實也沒
有人要管你啊!
也沒有人要管你啊,你什葉派在伊朗很強很刻意啊,你什葉派不用去打遜尼派,也不用去硬要把全世界
變成伊斯蘭化。
我覺得你只要放棄這些東西,變成一個很正常的伊斯蘭國家。
美國可以把你凍結資產全部都還你啊,對不對?然後你的石油可以賣的出去啊,就我們套句韓總的話,
對不對?
石油出的去,投資進的來,那伊朗不就發大財了嗎?
我說真的啦,我覺得如果能夠找到這樣,這真的會對伊朗是一個很好的一個路線,這才是伊朗全民之福
啊。
所以我真的是希望說,伊朗的這個內部的改革派或者是這個非這種傳統的強硬神拳派可以
把握這一次的機會,讓伊朗走向更好的國家。
我想Mura講到一個很重要的一點,而且說真的,這不是不用去希望,這只是時間的問題。
好,如果快的話再一兩個月,如果慢的話再拖好幾個月,但是他絕對不會是拖到什麼好幾年這種事情。
所以我們一定可以再看得到說伊朗終於正常化,然後持有出口去投資進來。
那各位要是理解一件事情,伊朗被制裁了這麼久,
他的國內的所有的基礎的民生物資基礎建設全部都是已經好幾十年就是立刻就應該要全部替換的。
所以大家可以想像那個時候伊朗的這個重建還有這個重新發展那個商機會有多大而且
很多其實都是我們台廠是可以去賣過去或是可以去...
伊朗人口也多又有十億喔他真的要發展真的發展的起來啦而且
他的地理環境也很好他如果是一個好的一個正常的一個國家他觀光旅遊可以賺多少錢啊
然後他因為一開始很窮所以
他的這個工資也很低所以我們有很多現在這個因為這個
工資上漲變得很難經營的過去的台灣一些產業現在開始去越南越南也漲了什麼就可以跑到那邊去所以其
實我想到時候伊朗國家正常化之後
台灣現在我們在想說,只有台積電賺錢,傳統產業都沒有錢可以賺。
那時候是傳統產業可以去最後再賺一大波的時候,因為我想像這麼大的國家重新開放應該是很難再發生
了。
地球上要找一個這麼大的國家重新開放,這個沒有那麼容易。
所以到時候其實我想台灣人真的也是我們要多關注這件事情,不只是說美國輸還是美國贏,川普輸還是
贏,
如果說川普拖太久才贏,如果拖到他選舉之後,那他就算輸。那如果川普早一點結束這件事情,那就算
他贏。
但是不管怎樣,這件事情一定會結束。結束的時候,
伊朗會正常化,它會是一個巨大商機,這個是我們絕對不會忽視的一件事。而且
這對全世界都是好事好嗎?
所以我覺得大家不管是左配右配,你應該都期待伊朗這邊能夠這樣
發展。對,伊朗也絕對是好事啊。
我們知道一個國家,原本一個獨裁的國家正常化之後會有什麼樣好事,我們原本戰亂的國家,我們看敘
利亞的例子就知道,敘利亞最近它賺了超級多錢,為什麼?
因為他們領空啊,就是因為伊朗戰事的關係,所以飛機都沒有辦法飛那個地方,所以會繞道經過敘利亞
,然後敘利亞就因為這樣受了非常...
而且因為之前其實是敘利亞在內戰,大家不敢經過去,
現在是全部東西跑到內
戰。所以和平絕對能夠帶來繁榮跟經濟上面的好處。
敘利亞說,我們敘利亞也拉一條油管好了好不好,你這個科威特伊拉克的油,經過我們敘利亞到土耳其
多拉一點。
好,我們來看另外一個主題啊,這個第二個主題我們要來講香格里拉對話。
香格里拉對話呢,就是每年在亞太地區規模最大的國防安全論壇,通常都是每個國家國防部長會參加的
。
那主辦單位是總部在英國的國際戰略研究所,那總之就是國防部長會一直在那邊發表談話,
那通常就是會發表每個國家的基本的戰略這樣子。那今年有超過40個國家有550多位代表出席,包
括50多位的部長及官員。
他們的主題叫做,支離破碎世界中的安全夥伴關係。
那這個香格里拉對話,他的主辦地就是在新加坡,所以這是新加坡希望這個主導全球戰略的一個很有野
心的其中的一環。
對啊,新加坡一直以來除了會辦這個香格里拉對話之外,也是很多國家他們要辦和談啊,要簽約什麼的
都會選在新加坡,這是他們的國家定位。
那首先講一下他們的開幕主題演講,這一次是讓越南的國家主席兼總書記蘇玲來,
我講
粵
語
越南在大包圍中國的這個戰略位置上真的是非常非常重要啦蘇聯當然是這樣講但是
越南在這個這幾年來
不選邊站就是已經不跟中國站在一起了他
其實已經選邊站了他
還是跟中國維持一定的關係那我們可以跟大家
分享就是在美國在最開始重新開始大包圍中國的時候也就是在歐巴馬末期的時候希拉蕊
國務卿時期他有一個叫做亞太再平衡。亞太再平衡其實就是大包圍中國。
那時候我剛好有幸有一次有機會在華府在他們國會聽他們的一個conference,國會的內部c
onference。那時候
他們內部邀請的主講的最主要的一位就是越南大使,越南駐美大使。
所以你會知道說他們每次要大包圍中國的時候,越南就是他們最關鍵的一個國家。所以跟大家分享一下
越南
為什麼會主講這個是非常合理的。
對,好,那雖然越南是開幕主講,但是大家新聞還是主要會看的是美國國防部長Hegseth在這個
大會,
就是他是第一場的plenary的發表演講,大家還是主要關注美國講什麼。
那赫格賽斯這一次就強調美國要以強而安靜且清晰的戰略去維持太平洋的力量平衡。
那主要宣布美國今年的國防投資達到1.5兆美元那他呼籲盟友呢將國防支出提升到GDP的3.
5%我覺得這就是維持美國一直以來的調性啊他不只是在香格里拉會講啊他在歐洲的慕尼黑暗權會也會
講啊他就是要盟友負起自己的責任嘛對
那他同時呢也讚揚說欸你們就不像歐洲他沒有講不像歐洲啊但他就讚揚印太地區的盟友說南韓、
菲律賓、日本、澳洲你們的防務投入都很棒啊你們是印度也是啊
美國的關鍵合作夥伴
最後他也是美國非常強調說
欲求和平者必先備戰
這也是我們在這個Podcast一直想要
這是羅馬的歌言
汝欲和平必先備戰
武裝到牙齒就沒有人敢打你就有和平
追求和平唯一有效的辦法
別的方法都是在騙你
為什麼台灣人有一堆人覺得說追求和平是不要買5G?
你如果沒有武器,我不打你打誰?
你沒有武器就是最容易被侵略的人,好嗎?我不
點你點誰?
那中國一個很
需要點出來的部分就是去年跟今年的香格里拉對話呢就一直以來這應該要是國防部長出席的但是
中國國防部長董軍呢在去年跟今年的香格里拉都沒有出席中國派出的是國防大學教授孟祥青少將率專家
團參加
這個會議然後就是低調的學者專家去參加這個會議他們根本就沒有任何決策權啊所以其他國家呢就說美
國、日本、德國都表達遺憾怎麼沒有辦法跟這個
中國的國防部長對話了這樣子。
你跟他對話,他說明下個月又被習近平清理掉了。對,就是
很尷尬。
所以也沒有很重要。中國的這些軍方高層已經被習近平這幾年清理掉多少了?
中國的學者來參加香格裡達就只能在這邊講說,要全球安全治理,我們反對霸權主義跟集團對抗這樣子
。
在這個香格裡達對話發現還是有其他國家也對中國有些炮火,像菲律賓國防部長,
跟罵中國說這個擴張主義毫不悔改啊而且中國不透明且不負責任那另外
呢這個日本跟中國也有一些也有一些針鋒相對啊就是因為中國最近就一直在罵日本的新軍國主義啊然後
這個小泉晉次郎就是日本
的防衛大臣呢參加香格里拉會議的時候就出來就講就反駁說你怎麼會說我們日本新軍國主義呢我們我們
又不像某個國家有核武有戰
略轟炸機然後就對啊你們才是新軍國主義吧反正就是反
中國對他新軍國主義的這個指控他說中國的軍力缺乏透明度才是我們區域最擔心的事情
我覺得小泉經常就是我們知道之前他這個在
首相學舉之前大家這個有找出很多他的梗
覺得他是失言王現在變成金句王了
對啊怎麼一轉身當了
這個防衛大臣之後現在的我覺得他真的是非常適合這個職位防衛性發言大臣
那我想這個是董軍沒有出席,這是很重要的訊號。
當然沒有來剛剛講的根本原因,之前兩國方都被抓起來了,董軍現在已經也消失很久了,不知道隨時
會出席。
現在董軍沒有出席,大家就在擔心說董軍是不是也被怎麼...
說不定真的下個月就突然董
軍被...
因為董軍他接任就是李尚福,李尚福就是之前
一個月
被抓走了。
中國軍方這些高層哪一個沒有貪污一些事情一定都有的啦,都有的啦。
那個是
把柄啦,因為他主要抓他不是因為他貪污啊,是
習近平想要。不是不是,今天你只要有貪污,習近平就有可能會被習近平幹掉。
沒有,你沒有貪污他也會讓你
被貪污的,這是沒有問題的。
可是你要知道,習近平是真的很痛恨貪污的,他是真的很痛恨貪污的。
所以現在就變成說,如果裡面每一個都有貪污,
然後今天有一個人拿了一個明確的證據到習近平,他就算是自己提拔出來,他也會砍掉他耶。
可是我們知道過去每一屆的香格里拉對話其實大部分都是變成是中國的主場是中國在這邊當然
是國防部長一定要來是中國在這邊去大肆宣揚他的大國崛起的一個場合大家回想過去的香格里拉對話結
果現在兩年國防部長都沒有
了所以整個變成是別人的主場所有人在那邊罵中國然後他只怕一個學者在那邊罵那
也不能講什麼對啊然後董軍我覺得他可能也有可能真的像之前李尚福那樣出
因為董軍其實是火箭軍出身,那火箭軍就是習近平之前重點整肅的對象,所以我覺得董軍這個火箭軍的
背景也蠻有可能,他就是沒有辦法,他如果真的要做什麼的話,他也不能夠影響到習近平,就是我覺得
他當國防部長只是橡皮圖這樣,所以不可能去參加這種國際會議啊,然後代替中國做什麼發言,所以他
們這一次只能派這些學者專家團去講一些就是沒什麼意義的話。
所以我們
看到中國的內部問題已經嚴重到去影響到他的大外宣了
他為了整肅內部問題放棄了這個大外宣的機會,然後任憑美國在香格里拉對話這樣重要的場合去罵中國
,我覺得代表他們內部問題真的已經很嚴重了。
過去中國絕對不可能會發生這種事情,過去中國就是捏緊褲帶太太要出去大外宣了,結果現在竟然說這
個香格里拉對話變成是別人的主場,我想這在以前是很罕見的事。
我覺得就是他不知道該派誰吧,我覺得他能派,沒有人能派。
因為都被
抓光了。除了習近平以外,沒有人敢代替中國說話,被抓走。
那另外一個議題要講到,因為剛剛講說赫格賽斯今年的發言,好像都沒有講到台灣喔。
沒錯,他今年的演講裡面,我是Ctrl-F台灣,找不到任何東西。
他去年的時候反而還比較有重心在台灣上,去年香港人對話的時候呢,赫格賽斯有強調說,
還有強調說,任何共產中國企圖征服台灣的行動,都將對印太地區和全世界造成毀滅性的後果。我們不
會粉飾太平,中國構成的威脅是真實的,而且可能是迫在眉睫的。
就是imminent這個字。
就是去年大家就是有特別點出來,他說美國對這個印太地區,尤其是台灣安全的立場是非常強硬的,但
是今年居然對台灣是隻字未提耶,是怎麼樣嗎?
是因為川習會之後
美國不想要破壞跟中國的關系
所以在口語上面軟化了
那會不會影響到實際上的作為
我想我一個很簡單的看法就是
因為現在正在打伊朗,所以我不想要在這個時候,我現在正在剪斷中國的翅膀,我就希望他乖乖讓我把
他的翅膀剪斷,
我不希望我剪他翅膀的時候,他現在正在傻傻的乖乖讓我剪翅膀,那如果我在一邊剪他翅膀,
又戳他的頭兩下,他可能就是呱呱叫起來,所以等我把他翅膀剪完以後再戳他的頭,這是第一個。
第二個是,我剛剛講到我之前有一次經驗在他們亞太再平衡的時候,參加過他們一次conferen
ce,然後那個亞太再平衡地圖裡面,
我參加那個conference後來呢這個就有泰國跟緬甸的這個代表就起來就抗議說為什麼這地圖
沒有畫到泰國跟緬甸主辦單位這個
這個主講的人就說哦因為這個什麼什麼可是其實呢那個地圖上也沒有畫到台灣所以呢其實我很想要站起
來說你們為什麼你沒有台灣但因為那一天
我是臨時這個有個機會去所以我穿的比較casual所以我
這個不好意思說,這樣要起來代表台灣發言,所以就沒有講話。
所以其實呢,我們台灣常常會被在亞太在平衡,或者是這個大包圍的時候,其實我們是重要一環。
但是在他們的公開發言或是內部討論的時候,我們常常會被排除在外。他們是
只會做不會說的意思嗎?
這是其中之一。那另外也是,當然我們台灣的自己也,我們也不夠努力啊。就是如果我們像以色列這樣
的話,你看美國中東戰略有可能,
不包含以色列嗎?甚至有的人說,被以色列牽人走了。
所以就是因為我們的實力不夠,然後呢,當然我們的國家地位沒有正常化,所以我們常常會發生這種事
情。
所以這個不是第一次發生。
我覺得其實外界當然是說,這次對中國的態度沒那麼強硬,
可是我覺得你要看整個大環境,剛剛Cynthia講說是不是跟川習會有關,我覺得
跟川習慧本身沒有那麼明確關係啦。我覺得是這樣講,你去想一件事,一個國防部長要在這樣的會議中
,
強烈說中國要打台灣太危險了,你覺得他對誰講話?
如果他需要在這個場合這樣喊話,他是在對中國喊話,他是在說,我告訴你,你想做什麼,
我都在盯你啦,我告訴你,你不要以為我們不會管啦,我們會管啦。
所以他本來在這種會議中如果要非常非常強調對中國對台灣的威脅的話就代表說我告訴你拼命的警告中
國但是
我覺得過去這一年來我覺得整個現實形勢的發展包含了中國把自己的一堆高階軍官弄掉包含了可能習近
平真的也跟川普表達
過說在川普任內不會打台灣的再加上我們就看到其實包含了伊朗戰爭這些中國的武器真的有點外強中乾
的狀況之下中國真的
未來這一兩年要武力侵犯台灣的機率是降低非常非常多本來就已經不高了那現在我覺得
再次降低非常非常多。那在這種狀況之下,他其實就沒有需要把這個東西變成一個主要的威脅警告。
我們之前要放話,是要告訴你不准輕舉妄動。那現在看起來你真的也沒能力動了。
那接下來還有川習會嘛,九月還有一場嘛。那這個過程中,可能我們就不要太刺激你了。可是你看,
他的通調有變嗎?他整個大方向有變嗎?沒有啊!他說我們整個亞太區的其他國家對中國的軍事擴張要
有警覺啊!而且什麼?
我們要建立更強大的軍力,讓中國不會打。
所以其實強而有力,要strong,quiet and clear的威懾策略。
這我很同意Miula,其實我們在節目一直講,在其他地方我也講到,
中國正在對他的軍方做史達林式的大清洗,那一個軍隊在這樣被大清洗的時候,是沒有辦法打仗的。
那我一開始講的時候,很多人還會跟我說,藍衣夫,你在太小看中國了,他們清掉這麼多,
實際打仗又不是高層,下面還有基層,還有那麼多軍官,他們還是可以打仗的。但是時到現在,這麼多
國防部,兩個國防部下海,
可能不知道能活多久。到現在我想很多當初反對我的朋友現在已經慢慢的支援我的看法,
說這樣在大清洗真的是沒有辦法打仗的,然後而且可能這個清洗還沒結束。
然後再來就是Miula說的沒錯,現在習近平本來不知道他的武器是這個樣子,他真的相信下面人跟
他講說這些武器可以打美軍。
然後現在才發現說,
好像是不行的,好像是唬爛的。所以我想在近年內,不只是一兩年,在近年內,
中國去選擇武力犯台的機率真的是降到一個非常非常低的程度了。我們應該是可以肯定這件事情。
好那我們知道香格也納對話是一個論壇就是國防部長會在這裡發言那因為都是這麼多官員都已經到新加
坡這邊集合了所以
通常他們都會在場邊辦一些就是簽協議啊談合作什麼的那這一次我們來看一下印度的部分因為印度在目
前就他們的國防輸出啊也有
大有斬獲就他們有
在這個香格里拉對話上的國防部長印度國防部長就說他們跟越南簽署了這個BrahMos超音速巡弋
飛彈的出口協議那BrahMos這款巡弋飛彈是
跟俄羅斯印度跟俄羅斯共同研發飛彈速度可以到3.5馬赫就是音速3.5倍那這次合約金額呢大概是
6.
29億美元啊然後除了飛彈以外還有包括訓練跟後勤等等就是跟越南合作一整套的沿海防禦系統
越南會買這套系統,強化他們在南海的沿海防禦能力。南海的防禦是要針對誰應該很清楚。
這些都買來打中國。對,
沒錯。所以越南也是成為菲律賓跟印尼之後第三個購買這款飛彈的東南亞國家。
意思就是說印度他們出口的這些武器,已經算是他們的戰略上面,最近已經出口到越來越多東南亞國家
。
他們最近跟印尼的飛彈採購協議也進入了最後階段。
他們說是國防出口2.0,就是算是他們這個戰略的重要裡程碑。
然後就把這個,他們把超音速飛彈當作外交跟戰略工具來幫助印太地區的夥伴,那也提升他們的不退陣
戰力,這個是印度的部分。
那別的國家也有談合作,像這一次這個日韓防長會談也是大家關注的部分,日本跟韓國雙方他們在
這個他們這一次的這場編會談了大概30分鐘嘛然後宣布了兩個計劃第一個是演習計劃就說他們這個6
月7號的時候要重啟
九年前辦過人道主義海上搜救聯合演習叫SAREX
他們要在濟州島東南方的公海模擬船舶遇險救援滅火還有醫療跟直升機起降這些科目那上一次就是20
17年所以呢這一次
重新啟用這個聯合訓練演習算是有象徵意義然後這個日韓之間要做另外
一件事情呢就是叫做軍事後勤相互支援協定ACSA他們是要探討這個
在演習或是緊急狀況下要相互提供燃料彈藥等後勤支援不過這個東西呢是需要韓國國民的這個算是民意
的授權啊
所以還在討論階段但也可以顯示說呢這一次日本跟韓國呢有算是多多年以後呢終於重啟他們之間的一些
戰略合作跟支援
我想大家
對於高市早苗政府會去做這樣的這個強化這個第一島鏈印太的
連結合是絕對沒有什麼疑慮。但是呢,大家會說,欸,李在明不是很親中嗎?他怎麼也這樣子?
那我想大家理解說,不管你的立場是怎樣,你在韓國的這個戰略地位,這件事情,戰略位置,這個地理
站位就是不會變的。
那我們服務協會之前才剛辦這個第一島鏈論壇,我們請了很多國際的這個退伍的這個上將們,來這個說
明這個
那不管是韓國人本身還是日本都提到一個很基本的常識,
但是這可能我們台灣的朋友比較少去想到就是今天如果中國他要挑起台海的紛爭的時候他絕對不會只在
台海挑起紛爭因為呢他會顧
忌駐韓美軍、駐日美軍
會不會來援助台灣。所以他要挑起對台海紛爭的時候,他會去挑起,
比如說對日本發動一些騷擾性的攻擊。
那不管是譬如說請俄國在日本的北方,或者是中國自己對琉球或釣魚台發動騷擾性的攻擊。
那韓國部分就是中國可能會去收買或是要求北韓,
去對韓國發動騷擾性或甚至正式的攻擊所以韓國其實他很清楚他雖然很想親中但是
他跟中國其實是戰略上就是敵對關係因為中國哪一天如果要在台海發動什麼不管是正式的戰爭還是說他
是
灰色戰爭的時候他一定會去同時去騷擾日本跟韓國韓國就是會被攻擊所以
韓國他終究還是要提防這件事情所以你會看到就算是李在民政府這麼親中
他還是要去跟日本好好去談這個在一旦發生這些事情的時候他們的戰略上要怎麼互相物資互相合作後勤
要補給要怎麼互相調度所以
大家就知道說就是不管你你你不要你想要去靠人家但是你的位置在那裡就是會你就是那個是跑不掉的所
以
這個我們台灣也是一樣我們台灣在這個位置我覺得台灣是要做什麼事情其實是很明顯的
好,那另外一方面呢,這個最近適逢日本跟菲律賓的建交70週年,然後菲律賓的小馬可就拜訪日本。
日本首相高市早苗就以國兵禮遇接待他,然後小馬可是也有見到天皇這樣子。
他們雙邊舉行峰會,並且宣布日本跟菲律賓關係深隔成全面戰略夥伴關係,然後還發表聯合聲明。
雙方同意啟動這個軍事情報保護協定的談判,他們加速他們的情資共享等等的。
那還有一個很重要的是,他們的聯合聲明有提到台灣,他們重申台海和平穩定的重要性,然後要呼籲以
和平的方式解決兩岸問題。
東海、南海局勢都表達嚴重的關切,反對單方面以武力改變現狀。對,這個就是
蠻重要的部分。那這個日本跟菲律賓啊,我覺得除了這一次是因為他們70週年以外啊,
那他們也推動非常多就他們的所謂的全面戰略夥伴關係,
包括因為日本最近不是改了他們出口軍備的這個規定嘛,就是不只是五類就可以出口更多不同的規定。
那他們這次也強化推動日本可以賣更多武器呢,到菲律賓的這個部分。
另外還有一個衍生動作,就是這次日菲峰會的聯合聲明中宣布說要以聯合國海洋法啟動兩國專屬經濟區
跟大陸捧海
洋邊界劃界的談判。這個專屬經濟區
這還有大陸捧海洋邊界的談判呢,它會涉及的區域就是台灣島以東的太平洋海域。
所以中國呢,就是絕對是氣得跳腳了。因為中國最近就是要把船開到那邊在練習要怎麼包圍台灣。
所以菲律賓跟日本就是以這個方式做反擊啊。
他們講這件事情的時候不會提到中國,但絕對是針對中國的。
所以中國就表達強烈不滿,他們的發言人毛寧就說堅決反對,說這個海域是中國台灣島以東的海域,
中國依國內法與國際法擁有專屬經濟區域大陸價的權利,大陸價就是大陸捧。
他說已經向日本跟菲律賓提出嚴正交涉,然後說你們日本跟菲律賓在那邊擅自化解是非法且無效的,
那中國也是氣得跳腳,就是去加強台灣東部海域。
海域巡防,然後派出大型海警艦艇,就進入蘭嶼東南方的五十億海裡處執行,他們在執法巡查,
然後說也是針對日飛的這個動作的回應。
那這個,總之我覺得,從這些狀況來看,尤其是我覺得日本的這部分,包括剛剛蘭大講日本近幾年,
真的是很努力的在東亞這個區塊,就是高市早苗上任以來,其實也不只是剛剛講的菲律賓跟韓國,包括
印尼、越南、日本都有去拜訪,
中美貿易協議會議員
算是很努力的想要嚇阻中國然後也重視也跟菲律賓一起很重視台灣這邊的關係
關於日菲正式劃界經濟海域的重疊部分,怎麼去處理這些事情?
國內很多的網路或是有的媒體都去呼應中國說法,說日菲擅自劃界,
說台灣怎麼可以讓他這樣化來化去,好像說把我們台灣化成
這個大家想搞清楚。大家知道與那國島其實離台灣非常非常近。
然後其實菲律賓也有島嶼離台灣非常非常近。所以其實我們在我們東部海面上,
我們的經濟海域跟日本的經濟海域跟菲律賓海域有一個很大的一塊重疊區。
那當然在這一塊這個重疊區到底誰可以捕魚那這個或者
是大家捕魚的狀況要怎麼互相來管理這件事情過去台灣跟日本之間台灣跟菲律賓之間已經談好了
那是日本跟菲律賓之間還沒有談好,所以這次日本跟菲律賓談好是說日本跟菲律賓之間的漁船這些什麼
的要怎麼去處理,
這跟台灣沒有關係,所以沒有說台灣被化解這件事情。所以這個是因為大家知道經濟海域很多國重疊的
時候大家要去思考怎麼去做。
那為什麼日菲化解這件事情很重要,我們可以回想一下過去
我們台灣曾經有漁船跑去菲律賓旁邊捕魚結果被菲律賓一路追殺出來那大家想想看我們現在第一島鏈我
們跟日本跟菲律賓我們是要
共同
軍事結盟要來對抗一個強大的威脅。
那如果今天有漁船發生糾紛,然後又在經濟海灘糾紛,然後大家對這個判定各說各話,
就說你的漁船越界,我的漁船沒有越界,那結果會造成什麼?
最後會造成海上軍事對峙,如果最嚴重的情況下,那你就會造成盟國之間的分裂,所以不希望造成這樣
,
所以我們最好把所有事情都說清楚,就是無論船就只能到哪裡,那他可以做什麼事情,大家都說清楚,
那如果沒有違規呢,那我們去抓他,那是我們的錯。
就是事先都把這個所有的規則講清楚的時候,那盟國之間就可以很好的來合作避免衝突。
我想這個是他重要的一個戰略意義,而不是說台灣的海域被人家劃,並不是這樣子。
我補充一下,因為我想我們的聽眾不一定了解這個所謂的專屬經濟海域的概念。
基本上這個所謂的EEZ,專屬經濟區,你要把它叫經濟海域,就是從你的國家,
你的國家的領土的領海基線往外也是200海哩。
所以這個是很容易
這個重疊的,好不好,這個專屬經濟圈是可以重疊,它不是說這一塊是日本的、菲律賓的、台灣就不行
,
不是這樣,事實上,所以台灣的經濟海域跟日本跟菲律賓的經濟海域是有大量去重疊的。
那這次日本跟菲律賓談什麼,就談我們有重疊對不對,那請問你的200海裡到哪邊,
我的200海裡到哪邊,然後哪邊是我們共有的,他只是把這個東西講清楚避免。
爭議而已。所以這個東西本來就跟台灣沒有關係好嗎?這個東西怎麼會跟台灣有關係?簡單講,這
台灣附近這海域,我們三個國家都有專屬經濟區,那我們各自宣稱哪一塊是我們的,
可是這中間有重疊,而且這重疊都是符合國際慣例的好嗎,這都是,所以其實反而是中國比較有問題,
這關中國什麼事啊?
對,這關中國屁事,
這只有我們
跟台灣,我們跟日本跟菲律賓,
台灣跟日本也談好,我們跟
菲律賓也談好,
所以其實這件事跟台灣沒有關係,是因為他們兩邊沒有談好嘛,所以我覺得現在就是很多人在網路上
造謠,造謠說好像這個經濟海域被日本菲律賓壞了之後,台灣就不能去補餘。不是這樣,這個經濟海域
本來就是可以大家重
疊
所以不找中國這件事情本身就證明了這有一個政治意義存在所以
的好嗎?
中國才會抓狂
我們來講第三個新聞我們第三個新聞就是選比較小的我不知道我們會不會講太多因為我們知道前面兩個
會講太多我們第三個新聞要
講貝佐斯旗下的太空公司藍色起源火箭爆炸的事情這個
炸得非常非常非常大大家如果看到那個畫面的話我已經爆的不得
了我們之前也有講到飛到月球的事情所以講一下
最近這個火箭的狀況就是在5月28號的時候呢藍色起源在佛羅裡達州的太空基地發生一起嚴重的爆炸
意外他們新的重型
運載火箭新格倫號New Glaner代號NG4在地面進行靜態點火測試的時候突然爆炸了那什麼
叫靜態點火測試呢就是他不是在真
正發射的時候他是發射前要做地面的測試所以那個工程師他會把火箭固定在發射台上面然後點看看那個
引擎然後看他全功率運
火箭本身不會在這個測試的時候升空啦
對,但是就是在這次測試的時候呢,就是當地時間晚上8點的時候呢,
他準備要測試第一節的助推器上面的7台B14的加彎引擎的時候,對,
那他原本是為了要因為他們六月初要幫亞馬遜發射這個利歐低軌衛星的網路任務要為這個做準備才做這
個測試的那沒想
到引擎點火後呢這個測試沒幾秒火箭尾部就出現異常然後引爆了燃料廠
那整個火箭呢是高達98公尺這個巨型火箭在幾秒鐘就全部都燒起來了就燒掉了這樣子那從幾公裡外都
可以看得很清楚那所以
火箭當然本身就是整個毀掉了那他們還毀了發射台的多座壁壘偵探還有運輸架所以
損失非常慘重高達數億美元那另外呢最後他們他們有發布
他們藍色起源有發布資訊說他們證實現場確實是出現 anomaly 就是異常狀況他們
表示是偏棄...
這個 anomaly 真的很大的 anomaly
Anomaly 是一個...算是...
他的翻譯是異常狀況他算是一個專有名詞反正就是他們承認這是一個偏離他們預期計畫的
硬體故障就是用詞 anomaly 這個英文的用詞就是說好像只是發生一點點小小的意外這樣子
不正常狀況而這其實他是很大的爆炸
對但是他解釋他用 anomaly 這個字代表他有承認這個是他們完全沒有
那當然有強調說沒有人有傷亡啦,就是人員零清點完畢,大家都很安全無虞這樣子。
對,那這個是藍色起源創立以來最嚴重的事故之一喔那不僅重創他們這一次重型火箭的研發進度呢也直
接影響到亞馬遜的衛星部署計畫那大家
最關注的事情它可能會拖累這個NASA的阿提米斯登月任務的計畫因為這個登月任務的著陸器和
貨運規劃呢本來很大程度是要依賴這款New Glenn的火箭的對,
那這一次呢就是美國的聯邦航空管理局跟NASA就開始介入調查說這個發射台修復時間可能需要幾個
月到一年喔
所以有可能會拖延到阿提米斯計畫的進度。那
為什麼我們選這一題呢?當然第一個就是火箭爆炸很壯觀,大家可能在畫面上有看到。
但是其實它不是只影響這一次的發射或之後的發射。我們知道其實任何產業都是有競爭才有進步。
那現在的這個領先者是SpaceX,那第二名其實就是Blue Origin,藍色起源。
他其實落後的進度稍微有點多,那最近的看起來好不容易看起來,哎呀,他有趕上了,他也可以重新重
複使用火箭。
可是呢,目前看以這一次事件來說,恐怕他有一些關鍵的know-how還沒有完全掌握好。
所以他這一次,大家認為他為什麼會發生這爆炸事件,就是他這次重複使用火箭。
可能有某一些零部件它損毀的狀況是超出它的預期,所以沒有掌握它的狀況,所以才發生了爆炸。
這一次爆炸之後,他們可能整體很多的
這個相關技術相關領主見可能都要全部檢討重新來過所以
這個會造成他的發展時程會有大幅落後現象那其實我們也知道Specs每次之前也是常發生爆炸爆炸
爆炸的時候大家會拍手但是
不斷的爆炸的才累積很多的經驗技術那個
爆炸就不會說是Anomaly
馬斯克其實我們也知道他這個人他很拚啦他可能沒有競爭對手他也會一直衝但是
其實你任何產業就是你一隻獨秀跟有一個很強的競爭對手緊緊咬在你後面那個動力是絕對是有差的啦所
以
Blue Origin他這次失敗不是只有說托辦他自己還有剛剛講說影響Artemis或影響他
其他的合作夥伴相關計畫
其實可能會讓我們整個人類進入太空時代的角度都會變慢了一些,所以這個其實也是,我想影響可能是
比新聞本身還要更大一點點。
不會啦,人類進入太空時代怎麼會因為這樣影響呢?真的人類要進入太空時代就是靠SpaceX好不
好,那個Blue Origin這邊的進度真的不會影響太多啦。
有時候管他,反正第二名怎樣都無所謂,第一名跑快一點就
好。第一名又沒有落後,那你第二名...
我要這樣講好了,其實我常常講,在戲谷裡面有兩個人最喜歡學馬斯克,一個是貝佐斯,一個就是Zu
ckerberg,
那貝佐斯就是馬斯克做什麼你就要做,所以馬斯克做太空太陽做,那Zuckerberg是學什麼,
說馬斯克裁員,我也要裁員,其實他們都學,但是都學,我覺得馬斯克蠻難學的,蠻難抄的。
對於這個Blue Origin最大的影響其實是它的發射台一起被炸掉了,因為發射台的重建是要
花很多時間的,
因為發射台現在我看外界最保守估計可能要抓18個月,比較樂觀的估計可能也要12個月,
所以其實影響很大,影響一年到一年半,然後
你要想,如果像之前那個SpaceX,SpaceX他設那個新艦,他之前換了V2的過程之間炸了
好幾次,
可是他沒有影響他發射台嘛,所以他早就把下一台火箭炸都蓋好了,所以那個距離就說我這顆火箭炸了
,
那下一個火箭上線,就差幾個月,兩個月、三個月就可以重新再設一次,但是呢,
我猜Blue Origin這邊也有別台的這個New Glenn的火箭,其實是可以補上的,但
是它這台炸的就是影響很大。
所以呢,有沒有受害者?有啊,受害者就是貝佐斯他之前的公司,亞馬遜,
因為亞馬遜現在SpaceX最賺錢的就是他的Starlink的衛星服務。
那亞馬遜說我也要做啊拜託這個人人用衛星上網我亞馬遜作為這個全美國人的所有的生活都要靠我的公
司我怎麼可以不做這個業務
呢所以亞馬遜他之前自己也要做一個他自己的第一軌衛星服務叫做Amazon Leo他本來以前在
公司內部叫做
Cuper啦,他現在改叫Amazon Leo。問題是,這個Amazon Leo他的火箭就是
說,我的衛星要靠誰射上去。
他有找很多家啦,他有用SpaceX喔,但是他當然也要支援前老闆貝佐斯的Blue Origi
n嘛。
所以其實這次原本這個,這次的Nuclear本來就是要送Amazon Leo的衛星上去喔。那
現在看起來Amazon Leo的進度一定要受到影響,為什麼?因為他現在說,哇!
這個Prology沒辦法發射衛星怎麼辦,拜託SpaceX多賣我一些空位好不好。
問題是SpaceX的空位可能也早就賣掉了。
搶得很兇。
所以我覺得這個東西對他來講就是一定會影響到Amenolio的計畫。
又要回到臺灣,因為臺灣政府不知道怎麼樣,一直對於馬斯克工作非常有意見,然後對SpaceX也
有意見,
對於特斯拉也有意見,所以特斯拉FSD現在也進不了臺灣,然後要用這個Starlink,對不起
,臺灣不能用Starlink,
因為臺灣有些電信法規要求說,馬斯克你得讓出51%的股權,那馬斯克不願意,所以Starlin
k也其實無法進入臺灣,但是政府會被罵嘛。
那政府之前找個超爛的什麼OneWeb根本沒有用好嗎?那OneWeb它就是真正如果今天臨時要
有一些少量的衛星通訊它可,
因為它衛星有啊,那只很少而已喔。連OneWeb的衛星都要靠SpaceX設上去耶。那,然後但
是
我覺得台灣政府也被罵,我們能不能找到一家不是SpaceX,但是未來的量也可以有一定的量,讓
一般的也可以用到微星。
有啦,就亞馬遜嘛,因為Amazon,它的LEO也是預計要設很多個衛星上去的。結果現在看起來
Amazon的進度又會受到蠻大的影響。
所以拜託,台灣政府你可以不要逢馬吃蚵必反嘛,這對台灣不見得是什麼好事啊。
對,那剛剛講到的是,現在要講另外一個衛星的事情,就是SpaceX呢,就看到這個藍色起源,他
們現在這樣爆炸,
那反而SpaceX這邊算是陷在勢頭上,因為他們最近才拿,前陣子獲得22.
9億美元的軍用通訊網路合約,然後最近呢,在美國太空軍在29號的時候呢,又給了SpaceX一
個41.
6億美元的合約,主要就是要打造這個天機先進移動目標指示,天機就是sky based,反正就
是一個衛星計畫,
可以追蹤空中的飛彈跟武器威脅的。那這個是用來做什麼呢?
大家已經聽過,就是川普的黃金窮鼎計畫,Golden Dome的這個計畫呢,就是會用到這一批
衛星的。
所以,之後呢,如果成功做出來啊,因為現在已經簽了這個約之後,他們做出來就是要做旗艦級的飛彈
防禦系統,
然後讓透過太空衛星跟地面的攔截器可以偵測到任何反制空中啊,甚至是軌道上面的武器威脅。
預計呢,是在2028年前部署完畢,就可以讓這個Join Force聯合作戰部隊可以去消除戰
場盲點,就用衛星來監控這些。
好那最近呢因為SpaceX最近就是一直在他們要IPO了嘛所以然後估值已經到了1.
75兆美元然後現在這個亞馬遜又不是亞馬遜藍色起源又爆炸所以感覺SpaceX大家聲勢又一大看
好但是
雖然最近好像看到那個丹麥的這個退休養老金好像把拍出他們打算不投資SpaceX因為他們說馬斯
克佔了SpaceX80%
股權太獨裁了有風險所以他們這個退休養老金基金呢就不投資SpaceX
這個是另外一個點。來跟大家分享一下。我覺得
很有趣。就SpaceX跟我們以前是拿來跟NASA時代比較。
那NASA它每次呢蓋一個這個火箭或太空舖的時候,它都要盡量這個最好不要這個要
窮盡一切可能,希望不要出任何事情,然後都很仔細,蓋得很慢,蓋得很久,然後呢,結果呢,結果一
出事的時候就很嚴重。
那SpaceX走相反的路線,他就說,好,那一開始的時候,反正他本來就會炸,我們就是讓他盡量
炸,炸完再射,從爆炸中學習很多經驗。
然後呢,結果最後他好像SpaceX的路線好像是對的,最後他...
比較便宜開發也比較快。那Blue Origin就比較介於兩個中間。
所以你看Blue Origin之前比較沒有聽說像SpaceX把四色火箭當煙火再上去就一定炸
。
但是結果一爆炸就很嚴重。所以這個是很有趣的一件事情。
就是開發的時候到底是我要窮盡一切可能去讓它不要炸,還是我乾脆先讓它全部炸一炸,然後全部搞清
楚之後就不會炸了。
這是兩個不同的想法。
當然是炸一炸比較好啊。你沒看到兩邊的速度就是這麼明顯的有落差。
然後爆炸的時候還可以當煙火秀大家拍手這樣子。
我們來看小新聞的部分。
新聞的部分,這個川普的自戀又到了新高度了嗎?
是怎麼回事?
就是美國最近的7月4號即將迎來建國250週年
他們就要發250塊的面額,250塊的紀念鈔
那居然這一次要印上總統川普的肖像在上面
那如果真的他們印出來的這個250元有川普臉的這個鈔票的話
他會是美國歷史上第一次有一個在世的總統肖像被印在法定貨幣上面
那這個財政部
財政部長貝森特
隊長貝森特就已經展示這個印出來的設計樣張給大家看,就是250張。
是250元然後上面有川普的臉這樣子。但是貝森特也有強調這個是財政部目前提前準備啊因為真的要
印有在世的人出現在紙幣上面其實會違法
的所以是需要法律去改變因為美國從1860年代就有一個聯邦法律限制這個法律就直接寫說禁止在世
的人物出
現在紙幣上面那為什麼會這樣呢是因為之前這像
這個禁令叫做塞爾修正案就是當時有一個負責印製貨幣的官員呢他竟然把自己的大頭照印在5美分的紙
鈔上就是自己的臉
在這個上面然後當時引起民間極大的反彈就很好笑那總之國會就因此立法說只有已經過世的人才能被印
在美金
鈔票上面所以這一次如果要把這個活著的川普印上去的話就要國會通過特別立法才能夠印上去不然就是
川普要死掉他才能被印上去
那目前這個法律是怎麼樣?還真的有共和黨的議員呢?就是這個Joe Wilson在去年2月就有
提出一個
這個Donald J. Trump的這250元美元法案他直接就是要提這個法案讓這個川普可以
被印在上面然後所以
目前的這個法案呢還在眾議院的金融服務委員會審議啦那通過的話呢就會修改聯邦準備法然後就讓這個
這個現任總統或前
任總統創造一個豁免條款喔就是讓這個總統還活著但卻可以被印在上面那現在就是美國國內對這個看法
就非常兩極啊就是因為
畢竟這個是
兩百五十週年的美國建國的重要時刻喔那這個真的要把這個還活著的川普壓上,
畢竟川普就很多人討厭他嘛,但也很多人喜歡他所以就說這個要印在上面是對他的執政成就的肯定喔但
反對陣營當然是說你這個是在搞個人崇拜啊到底是
要多自戀啊完全違背美國行使貨幣這個一貫保持政治中立的傳統那民主黨議員是完全反對的那財政部官
員就有透露的話
就是如果真的
法案呢,沒有法律問題的話的話,這個紀念版250美元鈔票在這個行政作業流程上面就可以在
今年的7月4號之前推出,然後可能會採取限量發行,然後附帶特別包裝的方式。
那我覺得很好笑,因為看到這個美國250元沒有什麼意思啊,但是在台灣的話大家說,欸所以川普現
在已經可以合法被稱為250了嗎?
就很好笑。對,那總之現在就還在籌備中,也不知道會不會真的成真。
我想這個的確就是如果是大量流通的貨幣的時候,我們要知道古代的這個皇帝,不管是這個哪一個世界
上哪個國家,
常常就是我在為了皇帝我發行的這個硬幣或鈔票上就是印我的頭像就是彰顯我的這個統治權力喔所以呢
如果是大量發行的貨幣
那的確是有一點這個專制獨裁的這個不好的暗示
或是說有國王有軍權的感覺但是
這個現在它其實是限量版的很少數的紀念幣而且你說他當然他說這是可以
這個說是說可以流通啦,但到時候絕對不會流通好不好?
對啊,而且你也不會拿250美元這麼大的鈔票去
買東西啊。
所以最後一定都全部進收藏家口袋,所以我想這個問題其實沒有那麼嚴重啦。
那我們就這邊來趣味一下,就是大家知道美國鈔票上到底有哪些總統呢?
就是我們知道只有過世的才會有,那現在有哪些呢?
首先呢,我想應該最大部分人都知道的,就是一美元就是華盛頓,這個應該大家都知道吧。
5美元是美國第三任總統傑弗遜。5美元是美國第16任總統林肯。
接下來10美元就不是總統了。10美元是美國開國先賢,通常有時候會把他列在第四的漢密爾頓。
那為什麼呢?雖然他沒當過總統,但是他是第一任的財政部長。再來是20美元的鈔票,這就比較少用
了一點點。
但他本來是22、24任總統克里夫蘭。
可是到了1929年以後,換成了美國第七任總統叫Jackson,傑克遜。
那為什麼呢?因為很多人認為說這個美國很多民主的想法是Jackson的時代定下來的但其實Ja
ckson在世界上在台灣應該大家對他都
比較沒有美名氣也不是我們覺得他沒名氣美國自己也這麼認為所以
本來2030年的時候Jackson就要換成一個一位黑奴出身的一個廢奴運動跟女權運動的運動家
所以
Jackson快要被換掉了那再來是100美元這個應該大家也很熟悉100美元就是富蘭克林
很多。
我們在各種金融廣告上常常會看到100美元富蘭克林的頭
你出國要換美鈔,
當然就換100美元跟10美元那
富蘭克林也沒當過總統那為什麼他是100美元比華盛頓偉大100倍因為富蘭克林他是唯一一個美國
建國的時候三大開國文件全部都簽到名的就只有他了三個文件是什麼呢?
獨立宣言、巴黎合約跟美國憲法以上我們剛剛講的是你一般平常我們去美國玩會流通的美國鈔票
然後有一些只有博物館裡面的超大的美鈔,這個是你平常看不到的,博物館才有的。
再來是500美元,那是美國第25任總統麥金利,這個我們在節目上大家應該有印象,就是川普最崇
拜的那一位打美西戰爭。
這個吞併夏威夷的那個麥金利。那1000美元剛剛說的克里夫蘭,5000美元是第四任總統麥迪遜
,
那還有10000美元本來是剛剛說的傑克森,那後來換成了非總統,就是林肯的財政部長叫塞斯。
那還有最大最大最大額的是10萬美元,這是美國金本位時代留下來的那個叫黃金憑證,
價值10萬美元,這個只有在聯準會裡面自己內部使用,這是絕對不會在外面流通的。那他是誰呢?
誰是這個10萬美元最有價值的總統呢?答案是第28任總統威爾遜。
這個以上就是在鈔票上美國總統,但是其實每個美國總統都有上硬幣,
因為美國2007年有私信叫做總統一美元硬幣計劃,所以過世的總統都會有一個一美元投向硬幣,
從華盛頓開始一直到最新一個發行的是1993年過世的老布希。
那最新過世的是這個卡特他2024年才過世所以他現在還沒有發行硬幣所以最新的一個是老布希
對阿,你看就是要等他們過世才有阿,我一開始看到這個新聞是想說
一個是硬
幣啦,一個是紙鈔啦,不一樣
對阿,但是就是都是過世才會有阿,不會有活著的人在上面
所以我說我一開始看到這個新聞是想說,欸川普已經是在為他的後世做準備了吧
沒有,川普就是要打破傳統阿,對不對
阿,我就在活著的時候發這樣子
那我想今天必是還好啦,所以我們就把它列在小線上
對,但就還是很好笑喔
有趣啦,有趣
啦。我覺得,因為他之前,他
推出各種限量有他的臉的東西啊,護照也有,
也有川普版本啊,黃金護照啊,就各種周邊啊,他就很自戀啊,我覺得,就大家看到這個新聞的時候,
我想應該,這絕對是公允的評價,就是到底是多自戀,把自己印在上面,引了一個250這樣子。
好,那這個我們今天新聞就到這邊結束,這是我們的第87集,感謝各位聽眾的收聽。
大家記得準時收聽。
大家掰掰。